## 算法设计和分析

### 1.留言更新算法
#### 代码

```javascript
var pullMsgId = setInterval (()=> {
this.$http.get ('/comment').then (result => {
    if (result.data.code === '0') {
        var newMsgs = result.data.msgs;
        var newLength = newMsgs.length;
        var addLength = newLength - this.msgs.length;
        // 更新新的留言和触发插入动画效果
        for (var i = addLength - 1; i >= 0; i--) {
            newMsgs[ i ].textNumLimit = 140 - newMsgs[ i ].comment.length;
            newMsgs[ i ].editing = false; // 新增加两个只存在于前端的属性
            this.msgs.unshift (newMsgs[ i ]);
        } 
        /* 更新修改过的留言 */
        for (var j = 0; j < this.msgs.length; j++) {
            if (this.msgs[ j ].editing === false) { // 不在编辑转态
            this.msgs[ j ].comment = newMsgs[ j ].comment;
            this.msgs[ j ].updateDate = newMsgs[ j ].updateDate;
            }
        }
        /* update LocalStorage*/
        var len = this.msgs.length > 20 ? 20 : this.msgs.length;
        var latestMsgs = this.msgs.slice (-len); // 深拷贝最旧的20条;
        latestMsgs=[];
        localStorage.setItem ('messages', JSON.stringify (latestMsgs));// 更新
    } else {
        console.log (result.data.code);
        }
    });
}, 1000);
```

#### 算法说明
1. 留言更新算法可以用过`websocket`来实现，也可以用`ajax`轮询实现，这里采用定时`ajax`请求轮询后台，更新数据。
2. 首先用`setInterval()`设置定时器通过`vue-resource`的`$http.get()`向后端发送get请求
3. 然后拿到数组之后，判断状态码是不是0，是0进入下一步
4. 由于留言数组保存在vue的vm对象之中，所以这里可对比拿到的数组和现有的数组长度差异，然后根据长度差，把新的留言插入到现有数据中，用`unshift()`方法,这个方法会让新的留言保持在数组的最前面，从而保持新的留言在前面，然后循环检测别人对旧留言的修改并覆盖
5. 更新`localStorage`,用`localStorage.setItem()`
6. 注意`localStorage`只能存字符串，因此要用`JSON.stringify()`序列化
7. 为什么4中不将请求到的数组直接覆盖本地数组？因为我使用了`vue-animated-list`这个动画库，直接覆盖不触发动画效果，只有插入的时候触发动画效果
8. 关于`localStorage`存最旧的20条，是因为最旧的数据在数据库中相对位置不变，而如果是最新的20条，下次打开来就用不到`localStorage`里的数据了，因为不一定是最新的数据。当然要改成老师要求的存最新的数据也可以做到，只不过没有意义罢了。

### 2.多人写-多人读的数据同步算法
#### 算法说明
1. 多人写同个留言时，`mongoose`模块会根据`__v`的值来为`document`加同步锁，因此多个人写的同一`document`会以最后一个请求为准
2. 多人写不同留言时，不互相冲突，写完会互相更新视图
3. 多人添加留言时，由于数据库多了一些document，会在别人那边更新留言。
4. 之所以能做到2和3，是因为`ajax`轮询更新视图的时候，会强制修正数据库来的数据和本地数据的差异，一切以数据库的为准
5. 更新完数据库会更新`localStorge`

### 3.页面控件的事件处理逻辑
#### 关于`vue`
`vue`是一个前端mvvm框架，有了它就可以省去`dom操作`，进行数据绑定和事件监听，从而方便地管理页面控件

#### 举例说明

**代码**  

```html

<textarea v-model="comment"  v-on:input="inputComment" v-on:keydown="checkComment"></textarea>

```

+ `v-on`

**说明**  
`v-on`用于绑定事件监听器。用法是 `v-on:事件="表达式"` 可简写为 `@事件="表达式"`  
其中事件是dom事件。表达式可以是一个方法的名字或一个内联语句。触发这个元素上的dom事件时，相应表达式会被执行  
比如这里触发`oninput`事件时，会从`this.vm`这个对象的`methods`属性里找到`inputComment`方法，然后执行它  
`v-on`有一些修饰符，如`.stop`可阻止事件冒泡，`.prevent`可以阻止默认行为(如表单提交会跳转)


+ `v-model`

**说明**  
`v-model`用于表单的`双向数据绑定`，将表单数据绑定到`this.vm`这个对象的`data`对象里的属性。  
这样就不需要用`dom操作`来获取`value`值或`innerHTML`值，大大方便了事件处理  


### 4.前端代码的非面向对象组织的局限性分析
#### 分析
关于这个，我想说`HTML`是标记语言，而`CSS`是样式表，这两个无关面向对象。  
不过，`HTML`可以通过`js`渲染的`html`模板语言如`pug`、`Mustache`、`Transparency`等，或者通过有组件化能力的前端`MVVM`框架，实现一定程度的组件化封装。  
而`CSS`则可以通过预处理器`SASS`和`LESS`来实现一定程度上的组件化封装。（虽然说到底`html`和`css`的封装都是借助其他语言的。）

`js`则是一种暧昧的面向对象语言（准确的说是**基于对象、面向原型链**），能够实现**封装**（通过`闭包`和`组件化`）和**继承**（通过原型链），比起传统的OPP语言，更加灵活。  
本项目用的`vue.js`一款优秀的js框架，它通过数据绑定，将`html`页面上所有动态变化部分的数据绑定到一个Vue对象之中，从而实现简单的封装，不同的Vue对象之间互不影响。  
借此，还可以与`ES6`结合，实现组件化、模板化，组件之间可以互相通信，从而在构建大型前端应用时提高代码的复用率。

#### Vue对象简要分析
**一个典型的Vue对象**  

```js
var vm = new Vue ({
    el: '#app',
    data: {
        data : null
    },
    created() {
    },
    ready() {
    },
    destroyed () { 
    }
    methods: {
        foo : function function_name(argument) {
            // body...
        }
    }
})

```

上面的代码是一个典型的vm对象，其中:  

+ el : 用来绑定`html document`
+ data : 与`html`绑定的数据将被放在这里。类似于其他OOP语言里的类属性。
+ create()、ready()、destroyed() 这些被称为`生命周期钩子`,他们会在一个组件的不同生命周期被调用，类似与构造函数和析构函数。
+ methods : 这个对象存储了所有的方法，这些方法可以用于事件处理，也可以被`生命周期钩子`调用。

